（改编自阅文集团起点读书网
小说《凡人修仙传》作者：忘语）
我用了合适的价钱
买到了适合的东西
这才是正常的公平交易吧？
好
那我就让你看看
什么叫公平
陆师兄
这法宝残片本就可有可无
灵根考核在即
还是不要招惹是非了
行
陈师妹开了尊口
那自然要听
小子，下次就不会那么走运了
走
这些世家子弟
果然跋扈
方才多谢大哥替我解围
我叫菡云芝
你怎么称呼？
韩立
韩大哥
你也是参加测灵根的考核？
马上就要开始了
我们一起去吧
好
（叶飞，黄枫谷）
诸位修仙者
本轮大会由我们掩月宗
代表七派主持
只要能通过灵根测试
-韩兄，来这
-便有机会
被任意一派录用
-天赋极佳者
-我以为你差点赶不上了
更有可能一次性
获得多个门派的入门邀请
届时还将由参赛者进行选择
韩兄，没事吧？
我跟你说啊，在咱们修仙界
尊卑有别
低阶修士不能扫视高阶
上面那位
可是结丹期的师祖啊
你千万不能用扫视的眼光看着她
这就是结丹修士啊？
是啊
入选的名额有限
还请各位好好把握
燕如嫣，木属性
天灵根，通过
天灵根
真厉害啊
不愧是燕家堡堡主的千金
看来不久后
越国就能多一位结丹高手了
七派都选她呀
太厉害了
我选掩月宗
（掩月宗）
据说掩月宗
是现在七派当中最厉害的
（多宝女）
有眼无珠的家伙
我的东西你都敢抢
抢夺灵球
不可闹出人命，就此罢休
火、木双灵根，通过
我选掩月宗
一会儿啊，我也选掩月宗
韩兄，你选哪个？
能选一块就行了
我选黄枫谷
我选清虚门
黄枫谷
我选灵兽山
俺选巨剑门
大哥
死了
-没事吧？大哥
-大哥
水、火、土三灵根，通过
搁这…
慢点
没事
还活着
你没有被七派录取，落选
-什么？
-这怎么落选了？
为什么不录取我？
我哪一点比不上他们？
这就是你们七派
所谓的公平吗？
你不知道自己做了什么吗？
我抢到了
金、水、火、土四灵根，落选
韩兄，靠你了
小子，还没轮到你呢
他太狂了
看来你的灵根肯定是不怎么样啊
此人睚眦必报
修仙界怎么会有这样的货色？
风系异灵根，通过
黄枫谷
真无聊
简直是易如反掌
巧倩
水、土双灵根，通过
又过了一个
黄枫谷
把球给他吧
木、水、火、土四灵根，落选
每次轮到散修就落选
区区伪灵根还敢来参加升仙大会
真是不怕丢人现眼哪
就是
丢人现眼
木、土双灵根，通过
-韩兄
-接下来就到我们啦
我选灵兽山
这是今天最后一位
通过测试的修仙者
没想到咱们两个倒成难兄难弟了
大家也不用气馁
这不是还有天雾台的比武吗？
比武？
比武就能通过了？
即使是比武
我等散修
和那些从小就泡在
灵药罐子里长大的世家子弟比
又有何优势？
难道咱们这些散修
注定要被这些世家弟子欺压吗？
我咽不下这口气啊
怎么说来说去都是这些话？
其实，也并非全无办法
贫道有一妙计
只不过
需要倚仗各位的帮助
什么妙计啊？道长
我们都等不及了，你赶快说吧
快说呀，道长
您就别卖关子了
万兄弟
若我俩在天雾台上遇见
你胜算几何？
道长你真会开玩笑
你的修为在我之上
我自然是打不过的
那…
如果这根拂尘借给你呢？
这可是个中阶法器
那…
应该有五成
若将这个宝物
也借给你呢？
那就
再多一…
不，多两成把握
好
修仙界的较量
除了依靠修为之外
也倚仗各种法器
符箓、丹药
若论实力功法
我们肯定比不过那些心高气傲的家伙
但是我们有一项优势
他们肯定比不过我们
那便是团结
如果咱们青纹会有一百位散修
每个人
都愿意贡献一件宝物的话
那我们
岂不握有一百件宝物？
既然有那么多件宝物
别说是炼气顶层
就算是筑基修士
说不定也有一战之力
-是
我愿意将我的中阶拂尘法器
借与各位共享
青纹…
此事既然由我提出，自然要作出表率
贫道说过
之所以要成立青纹会
是要建立一个修仙界
人人平等的组织
要那些世家子弟知道
咱们散修
可不输他们任何一个人
-是
-对
-不输他们
他们算什么？
我就说吧，跟着道长准没错
我知道
虽然有那么多宝物在手，在座的各位
也没有办法人人都能取得胜利
但只要我们拼尽全力
哪怕不能赢
也要让这些世家子弟知道
咱们散修不是好欺负的
不是好欺负的
道长，我虽然资质不够
但我也想出一份力
好
那
想出一份力的，都跟我过来吧
-好
-走
-出一份力
这是我的
-这是我的
-给你
-我的
-原来他们打的是这算盘
韩兄弟
可否愿意出力？
方才听了道长的话
如今对进入七派
也没多大渴望了
这天雾台的比试
我就不参加了
这位道兄，这次可是咱们散修
扬名立威的好机会啊
好机会啊
-对啊
-是啊
-有力出力啊
-看来不出点血
今日都无法脱身
有什么宝物
拿出来同享啊
这样吧
我偶然
得到一粒固本培元的丹药
本想留着自己用
既然这样
就和大家分享吧
那就多谢这位道友了
这是个好东西
肚子好疼啊
我去方便方便
你们聊
韩兄
你…没事了？
好了
小山兄
你不会是来劝我
参加青纹会的吧？
当然不是
不过，韩兄，你不打算
去天雾台比试一下
赢得一枚筑基丹啊？
七派虽好
也得有命去才行啊
我就知道韩兄你啊
是个有主意的
对了
你不是不准备参加比试吗？
怎么还把宝物
拿出分享啊？
为咱们散修争点面子嘛
小山兄
我总觉得那几个散修
没那么简单
你这样毫无城府
很容易吃亏
不会的
这天下散修是一家嘛
你想多了，韩兄
算上之前攒的
咱们已经有了三十八件法器
青纹
不如带着这些法器
远走高飞岂不是更好？
不行
太南小会的禁制
要天雾台比试后才会解除
咱们现在没法离开
若是那些散修
主动把宝物交出来
那是最好
若是不肯的话…
道长放心，若是不肯
-我第一个…
-对，饶不了他们
说了那么多次
别老把打打杀杀放在嘴边
来
是，道长
下去
韩大哥
总算找到你了
还有什么事吗？
我这里还有一些符箓
想跟你再换一些丹药，行吗？
我这里有巨力符
寒冰符
这些是攻击型的
这些是防御型的
这个金刚符可厉害了
它可以抵御炼气十层修士的全力一击
这个呢？
这个是雷火符
它可以同时发出雷与火的攻击
你看
要不
我再给你换两张新的？
不应该呀
我是按照书上的方法所画的
韩大哥，你看
这两张符怎么样？
我保证质量绝对没有问题
这两个…
菡姑娘
你急需丹药做什么？
我想给我哥哥治病
抱歉啊
你的这些符箓呢
对我而言，用处都不大
不过呢
如果你有制符的丹砂和符纸
我倒是可以考虑
你想学制符？
那这个你一定用得上
这个是金竺笔
笔尖由二级妖兽尾毛所制
笔杆
则是用乌铁和金精混合而成
是由筑基期修士
使用炼气秘法精炼铸就
这可是绘制符箓的不二法器
这可是异宝啊
你真的要卖给我？
其实
这是我的传家之物
但是你也看到了
我于制符一事上
确实没什么天赋
所以这根金竺笔
对于我来说，也用不太上
开价多少？
两瓶丹药，如何？
我还可以加上这些符箓、朱砂
和这本《符箓大全》
成交
韩大哥
我这里还有一本《青溪笔录》
里面记载了不少
修仙界的趣闻秘事
我都看完了
如果你觉得无聊的话
可以拿去解解闷
（《青溪笔录》）
我正想多了解一些，谢了
「凡持七派升仙令」
「可免测进入门派」
「并额外获得筑基丹一枚」
升仙令是什么？
（令）
韩兄
走，去天雾台看看
我听说这次天雾台比武
为了吸引参赛选手呢
各大门派都拿出了不少的奖励
这第一名除了有筑基丹
还有不少的这个灵石还有功法
小山兄
我得到了一本书
上面有不少的修仙异闻
也不知真假
想不想一起看看？
行啊
来
《青溪笔录》？
这是什么？
这个
看着好像是哪个门派的令牌吧
这不是令牌吧？
你看这上面的字
「升仙令」
是什么东西啊？
升仙令是…
听说…
我听说啊
升仙令呢
就是你只要有了升仙令
就不用武斗
也不用测灵根
可以直接进入七派
有这说法吗？
瞎说
那要是这样的话
大家都抢这个升仙令得了呗
谁还来这天雾台拼命啊？
也是，无稽之谈
师祖，你猜得对
已经有不少的世家子弟
来登记位牌失窃了
这青纹会倒是一刻也没闲着
连考核会上都敢下手
那咱们现在该怎么办？
果然那些散修出事
和他们脱不了干系
还想嫁祸给世家子弟
天雾台比武之后
就将他们拿下吧
是
看样子，这块升仙令
对应的是黄枫谷
黄枫谷
听说在七派中
也是数一数二的大门派
运气还真是不错
总算万无一失了
（黄枫谷）
明知道打不过还来送死
你配得上这颗筑基丹吗？
老夫等这一天
等了几十年了
世家小子，别猖狂
这青纹什么来路啊？
怎么身上宝贝这么多？
陆兄不会要输了吧？
不会的
他就快赢了
兄弟，承让了
既是比武，点到为止即可
他既已认输，何故要伤人性命？
师祖，师祖恕罪
小人
小人没注意到他已经认输
是没有注意
还是看你的对手
是无名无势的散修，不在意罢了？
多谢师祖
为我等散修发声
为我们做主
-是啊
-为我们做主啊
为我们做主
为我们做主啊
我知道近来有很多散修下落不明
此事我掩月宗定会追查到底
若有人敢挑拨散修
与世家子弟的矛盾
扰乱修仙界秩序
我绝对不会轻饶的
陆鸣远，胜
-得筑基丹一枚
-陆师兄威武
筑基丹到手了
修仙者的实力
不仅看灵根
还有法器
符箓、阵法、丹药
利用一切可用之物
谋定而动
厚积薄发
或许
这才是最适合我的道路
不过在绝对的实力面前
任何取巧的办法都将无所遁形
-恭喜陆师兄
他似乎进的也是黄枫谷吧
还真是冤家路窄呀
只差一招
就只差一招
青纹，那家伙
毕竟是异灵根的天才
没必要跟他硬碰硬
这次不行，下次我们再努力嘛
下次？
哪有那么多下次？
我都跟你说了
天下散修是一家
-别往心里去啊
-别说了
-说得我心肝疼
-你…
我说大伙
也别这么悲观
我听说
好像得到一样东西
就算不参加天雾台的比武
照样有机会能进入七派呢
什么东西？
好像叫
-升仙令
-升仙令？
升仙令？
青纹道长
我正要问你呢
你知道这升仙令吧？
升仙令乃越国七派所立
为的是奖励那些
立过大功的修仙家族
可以世代相传
据闻，持此令者
可以到各个门派
免测入门
还可以获得筑基丹
筑基丹
免测入门还能得到一枚筑基丹
果然是长见识
但这东西
已经数百年未曾出现过
你是怎么知道的？
不是我，是韩兄他问
是他在一本书上看见的
他主动问你的吗？
也…也不是
也没什么
就是我们两个在这儿闲聊
那韩立呢？
怎么没见到他？
韩立
韩立没见着啊
你们不是总在一起吗？
我跟他压根儿不熟
他好像已经走了
走了？
禁制还未解开
-他去哪儿？
-他…
我…
我肚子疼
我去方便一下啊
-怎么还跑了？
-跑了
是不是肚子疼？
真的假的呀？
看来
这次太南小会没有白来
这些宝贝对以后修仙大有帮助啊
伪灵根就伪灵根吧
有这升仙令
就不愁了
在这儿躲过今晚
明早禁制一开，就离开此地
去找黄枫谷
这边
快
站住
别跑
追
站住
这边
快
韩兄
小山兄
小山兄，你怎么了？
韩兄
快跑
青纹他们是坏人
对不起
我…我给你
惹麻烦了
升仙令的事
暴露了
韩兄弟
你跑什么呀？
留下来一道喝酒啊
往哪儿跑？
两位
这是何意？
何意呀？
事到如今了
韩兄
你就别装糊涂了
韩兄弟
你这就不地道了吧？
得了升仙令这样的宝贝
不拿出来
给我们开开眼
升仙令？
什么升仙令？
没听说过
倒是你们
光天化日想谋财害命
就不怕七派追杀你们吗？
别跟他废话了
先拿下
再搜他的身
他人去哪儿了？
找
这样下去不是办法
那个青纹，还在暗处没出手
韩兄弟
我看见你了啊
别藏着了
快出来吧
上品法器
青纹，救我
青纹
你果然出现了
万小山
是你杀的？
小山兄弟是个好人
但好人也难免一死
你的人也死了
为何见死不救？
我一直隐隐觉得你藏有后手
所以让他们先出手
果然是对的
原来如此
你们有三个人
但升仙令
只有一块儿
韩兄弟是聪明人
萍姑与我多年
此事若非事关大道
我也不会如此行事
你果然是个彻头彻尾的恶人
韩兄弟
这飞剑符
是你最后的手段了吧？
你猜
这里是太南山谷
你在这儿行凶
就不怕被人发现？
你来路不明，居心不良
说你混入此地
杀了万小山
吴九指和萍姑
我杀了你替他们报仇
你说那些散修是信你
还是信我？
好啊
大不了，我就把升仙令拿出来
谁能杀你
-我就给谁
-你…
为了块令牌
赔上性命值吗？
你还年轻
不知道这东西
对我们散修的意义
谁？
你就是青纹道长
你好像快死了
不过主人说了
你还不能死
看来
只有让他去死了
这人是什么境界？
连他的动作都看不清
若被抓了
必死无疑，快跑
阁下是哪位？
青纹会是你做的
还有点意思
在下只想活命
适才那位身上才有宝物
若前辈能救我性命
我必严加拷问
将宝物献与前辈
升仙令？
七派的那一点残羹冷炙
算什么宝物？
你
想不想成为筑基修士？
筑基？
若前辈
能够助我成为…成为筑基修士
青纹愿肝脑涂地
报答前辈
前辈
你这个人哪
都快死了，还想着筑基
请前辈助我
罢了
有煞气
（本剧所有动物演员均在
专业人士的保护与指导下参与拍摄）